Soporte Admin Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
Examen escrito de la primera ronda del Examen Nacional de Servicio Civil 2025
Ministerio de Educación, Cultura,
Deportes, Ciencia y Tecnología
¿Qué está pasando aquí exactamente?
Señor Mikami.
Hubo un apuñalamiento
en el lugar del examen de servicio civil.
¿Apuñalaron a un supervisor?
No, era un examinado.
Veo.
No pareces interesado.
¿Debería estarlo?
Suenas distante.
Pensar que estás a punto de
trabajar en educación.
¿Quién se mantiene distante ahora?
Los funcionarios del Ministerio de Educación
sueñan con enseñar en las escuelas.
Me encantaría tomar tu lugar.
De ninguna manera, no va a pasar.
Ni siquiera tienes
licencia para enseñar, Makino.
Señor Makino.
Ya ha llegado el aviso previo para las preguntas parlamentarias de mañana .
Estaré allí enseguida.
Sabes...
Sinceramente, tengo envidia.
¿Por qué?
Porque esta es la primera vez
Un burócrata es enviado
a una escuela secundaria privada.
Eres increíble, señor Mikami.
Es una degradación.
Una forma conveniente de exiliarme.
Fui traicionado por un amigo en quien confiaba.
¿Qué?
¡Paso atrás!
¿Es el destino que
el asesinato ocurriera hoy?
Reformando la educación...
Todo el mundo sabe que es necesario
cambiar esta sociedad rígida.
Y, sin embargo, este lugar,
el corazón mismo de todo.
está haciendo un espectáculo del
incidente.
Se emocionan de forma extraña,
como una multitud de espectadores.
Nadie piensa jamás
que participaría en un evento así.
hasta que realmente les sucede.
Ahora mismo
Sólo ustedes soportan el peso de
las distorsiones de esta sociedad.
Estás ahí, completamente solo.
No abandonaré esa soledad.
Examinante del Servicio Civil Nacional
fue asesinado a puñaladas
Tú también estás buscando
un lugar al que regresar.
El potencial
que duerme dentro de todos ustedes me guía.
Arrestado en el acto el sospechoso de apuñalar a Mayama
Si eso significa
caminar por el barro, estoy listo.
El sospechoso arrestado es el examinado
Yuzuru Mayama, de 22 años.
Según la policía
A las 4:30 p.m., el sospechoso Mayama apuñaló a
su compañero examinado Shibutani.
que acababa de terminar su examen
y estaba a punto de abandonar el lugar...
No ignoraré
los gritos sin voz que hay dentro de ti.
Me enseñaste que el amor y el odio
existen muy cerca uno del otro.
Voy.
EL AULA DEL SR. MIKAMI
A partir de este semestre me han
asignado a esta escuela.
Mi nombre es Mikami Takashi.
Seré su tutor
este año. Un placer conocerlos.
¿Qué?
¿Maestro/a de aula?
¿Qué pasa?
– Yo...
– Disculpe.
¿Qué pasa, Sakurai?
– ¿Recuerda su nombre?
– Vaya. Qué raro.
¿Ya nos conoce a todos?
¿Por qué la Sra. Koreeda no es
nuestra maestra de aula?
La Sra. Koreeda ayudará
como maestra adjunta del aula.
¿No es eso extraño?
¿No debería ser nuestro profesor titular
el mismo que el año pasado?
Eso es lo que oí.
Me gustaría saber el motivo.
No me dieron ninguna explicación
¿Entonces ni siquiera
te lo dijeron, Sra. Koreeda?
Pregunté pero no me lo quisieron decir.
Eso es malo.
Este es nuestro último año.
Es un año muy importante.
Algo tan irregular
resulta inquietante.
Me enviaron aquí
desde el Ministerio de Educación.
– ¿Qué?
– ¿El Ministerio de Educación?
¿Ministerio de Educación?
¿Por qué hay un burócrata aquí?
El Ministerio de Educación
cree que los burócratas
Debería experimentar
el campo de la educación de primera mano.
Por ello,
es posible que se envíe a jóvenes burócratas como profesores.
Y este año, el programa se ha
ampliado a escuelas secundarias privadas.
Es por eso que me asignaron aquí.
¿Pero como profesor titular?
Eso es ridículo.
Es un protocolo básico
darle a un burócrata un rol apropiado.
Un estudiante de esta escuela
debería al menos saber eso.
El hecho de que me siento satisfecho
siendo profesor de aula
demuestra lo humilde que soy.
¿Puedes siquiera enseñar?
Eres Kanzaki
del club de periodismo.
¿Qué?
"En esta clase hay Kanzaki".
Me dijeron que tuviera cuidado con usted
y que no me tomara por tonto.
Por favor, deténgase.
Está bien.
No caigo en provocaciones simples.
Eres tú quien provoca.
Es cierto,
ya que soy alguien de quien hay que tener cuidado.
Entonces, bien podría morder el anzuelo.
¿Qué?
Basado en la tasa de precisión
de los exámenes finales del año pasado
Está claro que la pregunta cuatro
fue la más débil.
¿Recuerdas la pregunta cuatro?
La pregunta pide encontrar
el valor mínimo
Así que la mayoría de la gente intenta resolverlo
usando funciones trigonométricas.
Pero en realidad es
un problema de geometría.
Si lo explicas, la respuesta
se vuelve obvia inmediatamente.
Con este método
surge una determinada figura geométrica.
Quiere decir que el valor mínimo se alcanza
cuando el punto P coincide con el punto A.
Una vez que entiendes eso,
la solución se vuelve sencilla.
Lo importante aquí es
el álgebra y la geometría.
Esto significa que las matemáticas constan de
dos campos entrelazados.
funciones y geometría.
La gente tiene esta extraña creencia
de que están separados.
Pero aferrarse a esa idea
hará que se pierdan problemas que tienen solución.
La razón por la
que se estudian alternativamente
Es porque están profundamente conectados.
No olvides esta perspectiva.
Cuando la gente de mi edad
estaba en la escuela secundaria
Cada grado tenía
alrededor de 1,1 millones de estudiantes.
Mientras tanto,
el número de personas que pasaron
El examen de servicio civil nacional
fue de 1.370.
Esto significa
que aproximadamente uno de cada mil lo logró.
Y esa persona soy yo.
Nunca he suspendido un examen.
Cada examen que hice,
lo pasé con las mejores calificaciones.
¿Sabes por qué?
Porque sabía estudiar.
Cuando se trata de
estrategias para los exámenes de ingreso
No hay ningún profesor
en esta escuela que pueda vencerme.
¿Todos ustedes
se consideran élites?
La Academia Rintoku tiene
el mayor número de estudiantes.
Admitido en la Universidad de Tokio
en la prefectura.
Dado que la mayoría de ustedes aspiran a
ir a la Universidad de Tokio
Es natural que
os consideréis élites.
Pero ¿entiendes realmente
lo que significa ser una élite?
La palabra "élite" deriva del latín.
y originalmente significa "elegido por Dios".
En este país, la gente cree que
un alto nivel académico
Un estatus social prestigioso
y unos ingresos altos
hace que alguien sea una élite.
Pero eso no
es ser una élite.
Eso es simplemente ser
un futuro ciudadano de clase alta.
Pues bien, espero
trabajar con todos vosotros este año.
Señor Mikami, un momento por favor.
¿Qué crees que estás haciendo?
¿Qué quieres decir?
Estabas
provocando descaradamente a los estudiantes.
– ¿Es eso un problema?
– ¡Claro que sí!
Entonces, Sra. Koreeda, ¿qué espera
de los estudiantes?
¿Qué?
¿Quieres que sean
guerreros intrépidos?
¿Quién conquista
el campo de batalla de los exámenes de ingreso?
Eso no es lo que quise decir
Sin embargo, los exámenes de ingreso
no esperan a nadie.
Si escuelas como Rintoku
no cultivan verdaderas élites
Este país colapsará.
No importa la razón
Llamando a los estudiantes
"futuros ciudadanos de clase alta"
Mirarlos por encima del hombro es inaceptable.
¿Qué es tan gracioso?
Loris lento.
¿Qué?
Se ven lindos
pero son los únicos primates
que portan veneno.
Incluso con sus diminutos cuerpos,
que pesan sólo unas pocas libras
Cubren su pelaje con saliva tóxica
y luchan contra los depredadores.
Me recuerdas a ellos.
– ¿Te estás burlando de mí?
– No, para nada.
Pero...
De repente te reemplazaron
como profesor titular.
Deberías contraatacar.
¡Señor Mikami!
¡Presidente Kodai!
Lo consideraré
y hablaremos de nuevo más tarde.
– ¿Lo prometes?
– Claro, lo tengo.
– ¡Por favor, señor!
– ¡Señor, por favor!
Quieren iniciar
un club de poesía clásica.
Qué bien. Es bueno
aprender sobre la cultura tradicional.
¿Y vienen directamente
al propio presidente?
Quiero que Rintoku sea una escuela
con comunicación abierta.
Intento hablar con los estudiantes
tanto como sea posible.
Por eso
vienen a mí para todo.
Pero lograr que los estudiantes
revelen sus verdaderos pensamientos
No es fácil hoy en día ¿verdad?
Así es.
Entonces, para hacerme accesible
Deambulo casualmente
por la escuela de esta manera.
¡Presidente Kodai!
¿Ver?
Si hay algo
no dudes en hacérmelo saber.
– Gracias.
– Bueno entonces.
Nos vemos.
– ¿Qué pasa?
– Hola.
Queremos establecer un club de deportes electrónicos
bajo el consejo estudiantil.
¿Deportes electrónicos?
Hay algo que quiero preguntar.
Se trata de Kanzaki Takuto.
¿Es cierto que expuso
el asunto de un profesor?
¿Lo publicó en el periódico de la escuela
y los obligó a dimitir?
¿Te refieres al periódico Rintoku?
Es cierto.
Sabías de ello ¿no?
El profesor que renunció...
¿Señorita Saejima, creo?
Ella es la indicada, ¿verdad?
– Espera, ¿lo sabes?
– Sí.
Las cosas se están poniendo interesantes
¿no?
¿Qué parte de esto es interesante?
Viéndote poner esa cara.
– ¿Qué opinas?
– ¿Sobre qué?
¿No es esto malo?
Su lección fue genial
Pero no me gusta que
me obliguen a someterme de esa manera.
Decir "futuros ciudadanos de clase alta"
fue demasiado.
En serio.
Bueno, él es la definición
de un burócrata.
Es tan irritante.
En realidad creo que está bien.
¿Qué? ¿Cómo?
Él no dijo nada
incorrecto.
Sí, pero aún así.
Vamos a dejarlo pasar.
¿Por qué?
Si empezamos a ponernos nerviosos,
estaremos cayendo en su trampa.
Chigira, pídele a tu papá que intervenga.
¿Qué quieres decir?
¡Así es!
La única manera de vencer a un burócrata
es con un político.
– Exactamente.
– Cállate ya.
Oye, ¿qué opinas, Fuyuki?
– Sí, yo también tengo curiosidad.
– Simplemente ignora al tipo.
Concéntrese únicamente en entregar
sus tareas correctamente.
Entonces, ¿todo bien?
Señor Mizohata.
¿En qué puedo ayudarle?
Estoy hablando de la Sra. Koreeda.
¿Y qué pasa con ella?
Ella es apasionada.
Pero a veces, sólo a veces...
Ella va demasiado lejos.
¿De qué manera?
Disculpe.
Bueno, ella insiste en
hacer los exámenes ella misma.
En la actualidad, es estándar para
todos los profesores de asignaturas
colaborar en la creación de pruebas.
¿Rintoku es lo mismo?
Sí. Un pequeño toque personal
está bien, pero...
¿Crear un examen totalmente original
es un problema?
Ella es terca y
no quiere cambiar, lo cual es frustrante.
No se lo digas a nadie, pero ella viene de
una familia distinguida.
Sus padres donaron una suma importante
cuando el presidente Kodai fundó Rintoku.
Incluso ahora, continúan
apoyando a la escuela.
Así fue como la contrataron aquí.
Básicamente, ella es una contratación por nepotismo.
Así que no podemos
presionarla demasiado.
Honestamente, estoy perdido.
En realidad me sentí aliviado cuando
asumiste el cargo de profesor titular.
Pero fue un buen examen.
¿Qué?
Intenté resolver
las preguntas del examen final del año pasado.
– ¿El que ella hizo?
– Sí.
Hoy en día, los exámenes de ingreso a la universidad
ponen a prueba la capacidad del estudiante.
pensar, razonar
y expresarse.
Incluso las preguntas de matemáticas
son innecesariamente largas.
Algunos están formateados como
cuentos cortos sin ningún motivo.
Sus largos problemas de comprensión
se basan en esa tendencia.
Creo que son excelentes para
probar la comprensión fundamental.
¿Qué opina usted, señor Mizohata?
Bueno, si lo ponemos así...
Espera, ¿aún no lo has tomado?
No lo he hecho. No lo necesitaba.
Esta parte en particular.
"Resumir desde
la perspectiva inversa".
Vaya, las cosas se están poniendo tensas
desde el primer día.
¡Alto, nos pueden oír!
¿Sabías?
El Sr. Mizohata
reprobó el examen de servicio civil.
y terminé siendo profesora.
¿En realidad?
Los celos masculinos son realmente aterradores
¿no?
Sus preguntas realmente ponen a prueba
habilidades de comprensión profunda.
Eres realmente impresionante.
Piensas en un nivel diferente.
De nada.
Los burócratas deben
ser capaces de recordar datos instantáneamente.
Si no, los llaman incompetentes.
Es un trabajo triste.
Es sólo un hábito arraigado en mí.
Sigan estimulando
a los estudiantes de esta manera.
Es hora de tu primera clase.
No me pongas más nervioso
Muy bien, aquí voy.
OFICINA DE ENFERMERÍA
POR FAVOR LLAME ANTES DE ENTRAR
No hay necesidad de esforzarse
Sólo porque es el primer día
de un nuevo semestre, Shiiba.
Si es demasiado, mejor márchese temprano.
Estaré bien después de un breve descanso.
Eres un gran trabajador.
– Nos vemos mañana.
– Gracias.
Trabajo bueno.
La señora Koreeda.
¿No puedes regresar
como nuestro profesor de aula?
Me alegra que te sientas así,
pero probablemente sea imposible.
Ese profesor burócrata
se siente como una IA.
– Es espeluznante, ¿no?
– Sí.
Así es
un profesor de IA, ¿verdad?
– ¿Qué?
Es bastante lindo cuando sonríe.
¿No es esto un poco espeluznante?
Por la presente lo llamo "Okami".
– ¿Qué?
– ¿Qué? ¿Okami?
Quiero decir, ¿no es en realidad
más difícil leer su nombre como Mikami?
Está bien.
¡Tienes razón!
Un burócrata de élite
con ese nombre parece un chiste.
Yo pensé lo mismo.
¡Buen trabajo, Jigen!
¿Bien?
Al parecer ya tiene datos
de todos los miembros de la clase.
– ¿Qué?
– ¿Datos?
Calificaciones, universidades deseadas,
antecedentes familiares...
Eso da miedo.
Bueno, es un burócrata.
Entonces, haría algo así.
Pero aún así, ¿no es eso inquietante?
Eso es inusual.
Kanzaki parece realmente molesto.
¿No es eso bueno?
Incluso el rey invicto
necesita un rival.
Incluso con el avance de la IA,
la enseñanza todavía se considera
Uno de los siete trabajos
que no desaparecerán.
Pero en el caso de Okami,
él es el humano transformándose en IA.
Lo siento.
¿Qué demonios?
¿Qué?
– Hola.
Se trata del señor Mikami.
¿Y qué pasa con él?
Parece diferente
de lo que me dijeron.
¿Qué quieres decir?
Como si estuviera escondiendo algo
y hay
un aura problemática a su alrededor.
Parecía un
joven brillante y alegre.
¿En realidad?
Era completamente diferente
cuando lo conocí.
¿Tal vez sea sólo porque
está en modo batalla, Sr. Mizobata?
¿Qué?
Es "Mizohata".
Rintoku aceptó
un despacho burocrático.
para que pudiéramos recibir favores
del Ministerio de Educación.
Si esto fracasa,
eso sí será un problema.
Es cierto.
Tiene toda la razón, señor.
Entonces haga algo,
director Katagiri.
Bueno, cuando entra un burócrata
Hay que darles
al menos un papel de subdirector.
Pero el señor Mikami dijo humildemente:
Quería
enfrentarse a los estudiantes como profesor.
Como mínimo,
convertirlo en profesor de aula.
Era necesario
salvar las apariencias ante el Ministerio.
Lo entiendo, pero...
Si quieres que la gente te acepte
Primero debe
hacer un esfuerzo, señor Mizobata.
Es "Mizohata".
¿Qué?
Kanzaki, ¿planeas
poner a Okami en su lugar?
¿No te parece extraño, Tominaga?
¿Qué es?
El hecho de que
cambiaron de profesor titular.
Es como esos dramas detectivescos.
Los detectives veteranos
se dejan mandar
por algún joven recluta de élite.
Ya sabes, política adulta.
¿Y a ti te parece bien?
No realmente, pero...
No realmente, ¿pero?
No lo sé.
Okami parece bastante interesante.
¿Qué?
¿En base a qué?
Sólo una corazonada.
Eso no tiene sentido.
De repente te reemplazaron
como profesor titular.
Deberías contraatacar.
Existe esta frase:
"Lo personal es político".
¿Personal? ¿Qué es eso?
Significa que las luchas personales
son cuestiones políticas.
¿Qué significa eso?
Hay una frase así.
Las dificultades de las personas a menudo se
tratan como problemas personales.
Pero en realidad,
son problemas sociales.
En otras palabras, son problemas
que la política debería resolver.
¿ Tiene sentido esa explicación ?
Bien...
Entiendo el significado, pero...
Sí.
Probablemente esto
todavía sea demasiado difícil para ti, Takashi.
Pero es una frase que valoro mucho.
Algún día entenderás
lo que significa.
Sí.
Makino.
A partir de ahora hay muchas
cosas que me gustaría preguntarte.
¿"Mucho"? Eso suena un poco aterrador.
¿Qué estás diciendo?
Te esperabas esto ¿no?
Por supuesto. Haré
lo que necesites.
Bien. Entonces, ¿has estado
en contacto con Mikami?
No, no lo he hecho.
¿Es eso así?
Sí.
Al parecer le dijo a Tsubuki
que lo traicioné.
y te lo vendió
para que lo degradaran.
Bueno, nunca tuve la intención de que
fuera un descenso.
Dicho esto, cuando usted sugirió
a Mikami como el primer burócrata
ser enviado a una escuela privada
Casi silbé ante
lo genial que era la idea.
Es bastante conveniente para
enfriar las sospechas.
sobre el
escándalo de las puertas giratorias.
Exactamente.
Por eso necesito que ustedes dos se reconcilien.
Si mis subordinados están en desacuerdo
Esto refleja mal
mis habilidades de gestión.
¿Qué es esto?
¿Estás realmente preocupado
por cómo se siente Mikami?
¿Qué quieres decir?
Señor Tsukada, pensé que me había elegido.
¿Qué estás diciendo?
Ambos son mis valiosos subordinados.
Nunca pensé siquiera en
elegir uno sobre el otro.
Muchas gracias.
Disculpe.
Dinosaurios
Como explicación de
"La Era Sin Dioses"...
Debido al desarrollo científico
La gente se volvió incapaz de creer plenamente
en la existencia de los dioses.
Perdieron su
conciencia moral religiosa.
Añadir tales afirmaciones
hace que la respuesta sea más completa.
Con los exámenes acercándose
Es fácil
confiar en técnicas convenientes.
Pero es precisamente por eso que deberías
involucrarte con buenos textos.
Simplemente seleccionando palabras
como "sin embargo" y "por cierto".
Es solo una técnica.
La verdadera comprensión lectora
proviene de la comprensión.
El significado fundamental de las palabras.
Ahora pasaremos a
una pregunta de ensayo.
del
examen de ingreso a la Universidad de Tokio de 2003.
El pasaje que acabas de leer
está estrechamente relacionado con este tema.
¿Por qué entró Okami?
Al parecer ha estado andando
observando clases.
Sí, vi que eso se mencionó
en el chat grupal de mi club.
Él simplemente aparece al azar,
sin importar el grado o la clase.
¡Qué inquietante!
¿Podría ser un espía
del Ministerio de Educación?
Honestamente, esa es una posibilidad real.
Rintoku probablemente
lo aceptó para obtener subvenciones.
y otros beneficios
del gobierno.
Pero parece que está resultando contraproducente.
¿Eso fue lo que pasó?
Hola, Kanzaki.
¿Qué opinas?
No lo sé, no me importa.
Kanzaki, ¿ya te vas?
¿Qué pasa con el curso de preparación escolar?
Me basta con las clases regulares.
La Universidad de Tokio no es gran cosa.
¡Oh, perdón!
A diferencia de ti, algunos de nosotros asistimos
tanto a la escuela preparatoria como a la escuela intensiva.
y aún
no aparecen en el ranking.
No es mi culpa, ¿verdad?
¿Qué?
Guau.
Él lo dijo.
Lo atrapaste en un mal momento.
Señor Mikami, ¿podemos hablar un momento?
Señor Mikami.
Si vas a aparecer,
al menos avísame.
¿Fue un problema?
¿El señor Mizohata te dijo
que me vigilaras?
No, sólo quería observar.
– Eso es bastante sarcástico.
– ¿Sarcástico? ¿Por qué?
Porque...
¿Así es como funcionan las cosas ahora?
¿Qué quieres decir?
Estudiantes calificando a sus profesores.
Incluso afecta
nuestras evaluaciones de desempeño.
Los profesores reciben salarios,
así que tiene sentido.
Tiene usted una valoración
abrumadoramente alta, Sra. Koreeda.
Sí, porque trabajo increíblemente duro.
– Oye, es un tejón de miel.
– ¿Sabes qué es esto?
Se dice que es
el animal más valiente del mundo.
Tan agresivo que
incluso roba comida a los leones.
¿Estás diciendo que
soy un tejón de miel?
¿Y la comida que robé era
la del puesto de profesor titular?
Sí, así es.
¿Es así como decides
contraatacar?
¿Qué?
– No soy tu enemigo.
– Lo sé.
Entonces tal vez deberías
aprender de los loris lentos.
No entiendo lo que quieres decir.
Incluso una criatura débil puede ganar
si sabe luchar.
¿Sra. Isshiki?
¿Podría ser esto...?
Sí, él es el señor Mikami.
Lo envían aquí como burócrata
del Ministerio de Educación.
– Soy Isshiki, la enfermera de la escuela.
– Un placer conocerte.
Las personas mayores tienden a ser
emocionalmente inestables.
Trabajemos juntos en estrecha colaboración.
Sí, lo espero con ansias.
Por favor disculpe.
¿Tomamos un té?
Sí, por favor.
ASIGNACIONES ANUALES DE PROFESORES
MAESTRO DE AULA DE CLASE 2
MIKAMI TAKASHI
PROFESORA DE AULA CO-HOMERO
KOREEDA FUMIKA
– Aquí tienes.
– Gracias.
¿Qué es eso?
– ¿Me parezco así?
– ¿Qué?
Lo hago, ¿no?
No, no lo haces.
Espera, ¿qué te pasa?
Él me mostró esta foto
y dijo que así es como me veo.
Luego me dijo que me
pusiera de pie y luchara.
Desde que me degradaron.
Su llegada aquí es la razón por la que
me reemplazaron.
Entonces ¿cómo puede decir eso?
Y sigue provocando
a los estudiantes también.
Es raro verte
tan alterado.
Estoy frustrado.
Finalmente conseguí ser
profesor titular en mi quinto año.
Quería
acompañarlos hasta su graduación.
Lo entiendo perfectamente.
Honestamente no lo sé.
¿Es un enemigo o un aliado?
¿Cómo va eso?
¿Alguien vino a tu sala de asesoramiento?
Bastantes, en realidad.
Incluso en una escuela
llena de niños ricos como la nuestra
Hay muchos estudiantes
con situaciones familiares complicadas.
Algunos vinculan su autoestima
a sus puntuaciones en los exámenes.
Algunos están aplastados bajo
las abrumadoras expectativas de sus padres
.
Pero todos se esfuerzan mucho.
Lo único que puedo hacer es escucharlos
y eso me frustra.
Sin embargo, la Ley Básica de Educación
comienza con
"La educación debe tener como objetivo formar
ciudadanos mentalmente capacitados.
y físicamente saludable."
Completamente imperturbable ante
los cambios de los últimos 80 años
Sin tener en cuenta
cuestiones como la disminución de las tasas de natalidad
o las presiones de los exámenes de ingreso
Se ha establecido un sólido plan de estudios educativo .
Tres años en un entorno
donde mostrar cualquier debilidad...
CONFITERÍA
CHINA
...ya sea en calificaciones o
antecedentes familiares, significa perder...
Por supuesto que su salud mental
sufriría.
No es ninguna sorpresa.
EL 10 DE ABRIL ES EL DÍA DEL LIBRO DE TEXTO
Incluso si
no entiendes al señor Mikami
Tal vez al menos puedas
creer en la palabra "lucha".
Oye, ¿puedo preguntarte algo?
Se trata de ese nuevo profesor,
el señor Mikami.
¿Qué le gustaría?
Gracias por esperar.
Gracias.
Hace tiempo que no te veo, Mikami.
Ya no estoy en Kasumigaseki.
¿Qué? ¿Te transfirieron?
No es exactamente una transferencia.
Es más bien
un despacho burocrático.
Estoy enseñando en una escuela secundaria.
¿En realidad?
El Ministerio de Educación
sin duda hace algunas cosas interesantes.
Sí, supongo.
¡Hola!
Bienvenido.
Hola, Mikami.
¿Qué estás haciendo aquí?
Tenía algunos asuntos en la ciudad.
¿Cena? ¿O un almuerzo tardío?
Almuerzo tardío, por desgracia.
¿Por qué no te unes a nosotros?
¿Podemos conseguir una mesa?
Por supuesto.
Entonces, ¿cómo va la escuela?
Aún no ha pasado ni una semana.
Enseñar todavía se siente
como jugar a fingir.
¿Ah, ya estás enseñando?
Tiene sentido, supongo.
Sí.
Menos mal que mi materia son matemáticas.
¿Eso importa?
Es una escuela súper élite.
con muchos niños
que regresaron del extranjero.
Si fuera inglés,
probablemente habría muchos estudiantes.
¿Quiénes son mejores que los profesores?
Eso suena aterrador.
No pueden ser más inteligentes
que tú, Mikami.
Me pregunto.
Rintoku ha sido la mejor escuela
de la prefectura durante años, ¿verdad?
En términos de
la tasa de aceptación de la Universidad de Tokio, claro.
Sí.
Sólo existe
desde hace unos 20 años.
Esto es bastante notable.
Correcto. El fundador, el Sr. Kodai,
ha sido elogiado como
Un presidente carismático.
Ha salido mucho en televisión últimamente.
Pero hay una razón para ello.
¿Una razón?
La escuela
organiza cursos preparatorios después del horario escolar.
Lo llaman
"una escuela preparatoria dentro del campus".
Sí, he oído hablar de ellos.
Se han vuelto más comunes últimamente.
La escuela compra conferencias
de escuelas de preparación
para que los estudiantes puedan tomar
cursos preparatorios sin salir del campus.
Rintoku comenzó como una escuela de preparación
llamada "Seminario Rintoku".
Proporcionan soporte completo
Así que es mucho más extenso
que otras escuelas.
¡Ahora es tiempo!
Por eso es tan popular ahora.
No es de extrañar que Rintoku sea tan competitivo.
Mira, ya basta de eso.
En lugar de hablar de una escuela
que compra su entrada
a la Universidad de Tokio
¿No deberías
concentrarte en otra cosa?
¿Qué?
¿Es eso realmente lo que piensas sobre
la escuela a la que te asignaron?
– Gracias por la comida.
– ¿Ya te vas?
Está bien, pagaré.
Estamos celebrando tu nuevo puesto.
¿Qué?
Obtuviste tu puesto
vendiéndome, ¿no?
Así que debería felicitarte.
– Son 4.500 yenes.
– Aquí tienes.
– Nos vemos.
– Gracias.
Él tiene una mala actitud.
¿Siempre fue así?
Bueno, él nunca fue
del tipo súper amigable.
Considerando lo mucho que quería
ver las cosas en el terreno
Debería estar agradecido, en todo caso.
Disculpe...
Si, ¿qué?
No fuiste tú quien
denunció al señor Mikami ¿verdad?
Y si así fuera ¿
habría algún problema?
Bien...
Estoy bromeando.
Pero con esa actitud,
incluso el afable Sr. Makino...
se irritaría
¡Vamos! ¡No me asustes así!
Estoy en casa.
Hola Fumika. ¿Has comido?
Sí, lo he hecho.
Si vas a comer fuera, háznoslo saber.
Eso es sentido común.
Sí.
Está bien.
Como alguien que ocupa un puesto docente
Debes comportarte
en consecuencia.
Pido disculpas.
¿Debemos?
¡Está bien!
¿Vienes aquí a menudo?
Espera, ¿me estabas siguiendo?
No, por supuesto que no.
Ya que estamos aquí,
¿podemos hablar un rato?
Comprame una crepe.
– Aquí tienes.
– Gracias.
– No hay problema.
– ¡Comamos!
¿Juegas todos los días?
¿Eso es malo?
No, no dije eso.
No es que
no tenga un lugar en casa.
Así que no necesitas preocuparte.
Para mí, esto es simplemente para
cambiar de tema.
Los juegos de lucha
estimulan el cerebro.
Especialmente cuando se juega
cara a cara.
Pero ahora mismo, Okami, no estás
estimulando mis células cerebrales en absoluto.
"Ojos"?
Tu apodo.
Es inevitable que esto ocurra si eres
un burócrata con un nombre como Mikami.
Todo el mundo te llama así
a tus espaldas.
Okami, ¿eh? ¿En serio?
Tiene sentido.
Entonces, ¿se trata de Kanzaki?
Ustedes dos son amigos de la infancia, ¿verdad?
Sí. Pero eso no significa que
tenga algo que decir sobre él.
Probablemente ya tengas
más datos sobre él que yo.
¿Siempre fue así?
De ninguna manera.
Si hubiera un niño así
sería aterrador.
¿Entonces hubo un tiempo
en que era inocente?
No, no creo haber visto nunca
un lado inocente de Kanzaki.
¿Entonces actuó como un adulto?
Tampoco exactamente eso.
¿Se le daba bien
llevar la máscara de adulto?
¡Vaya, esa es una
respuesta perfecta y con estilo!
Estás preocupado por él,
¿verdad, Tominaga?
Bueno, éramos amigos de la infancia.
Pero Kanzaki no
se entiende realmente a sí mismo.
Me siento incómodo viéndolo.
Él siempre actúa duro.
¿Quieres una revancha?
Seguro.
Pero tendrás que mejorar tu juego.
Si no lo haces,
para mí no valdrá la pena.
Entiendo.
Gracias por esto.
– Buenos días.
Espera. ¿Es un criminal?
– ¡Señor Mikami!
– ¿Sí?
Venga conmigo.
¿Es esto cierto?
Por favor explíquese.
– Lo explicaré en clase.
– ¿Qué?
– ¡De ninguna manera!
– ¿En serio?
– ¡Qué locura!
– No lo puedo creer.
¡Mira esto!
Lo sabía.
Era solo cuestión de tiempo.
¿Qué está sucediendo?
Periódico Rintoku ¡
El señor Mikami es un criminal!
Oscuridad en
el Ministerio de Educación
¡Hola, Okami viene!
Buen día.
Iré directo al grano.
Este artículo es mayoritariamente cierto.
¿Qué?
El año pasado hubo
tres colocaciones ilícitas de jubilados
Del Ministerio de Educación
a una institución de investigación privada.
¿Estas consciente de eso?
No dio lugar a cargos penales
por falta de pruebas.
Pero alguien en el ministerio
filtró eso.
Yo era el que
negociaba esas colocaciones.
Entonces me enviaron a esta escuela.
a través del sistema burocrático
hasta que las cosas se calmen.
La persona que escribió este artículo
Eras tú, Kanzaki.
¿Había alguien más
que pudiera haber cavado tan profundo?
¿Cómo obtuvo esta información?
Un periodista nunca revela
sus fuentes. Es periodismo básico.
Bueno, en una escuela como esta,
estoy seguro que hay burócratas.
Entre tus padres,
hermanos y ex alumnos.
Kanzaki, ¿qué es exactamente lo que quieres
lograr en el periodismo?
¿Qué?
Tu padre es un reconocido
periodista de prensa, ¿no?
Espera, esa es
información personal...
Él fue quien
primero mencionó mis datos personales.
¿Y qué si lo es?
¿Escribes artículos como éste
como rebelión contra tu padre?
Conoces
los clubes de prensa, ¿verdad?
Por supuesto.
Hay clubes de prensa
tanto en la Dieta Nacional
como en la fuerza policial
donde los medios de comunicación se sientan obedientemente,
esperando los anuncios oficiales.
Luego publican
artículos casi idénticos.
Sólo con ligeras variaciones
en la redacción.
Por supuesto que lo harían, ¿verdad?
Al fin y al cabo, todos
tienen la misma fuente.
Exactamente. Es
el sistema único y maravilloso de Japón.
Gracias a eso, Japón ocupa
el último lugar en libertad de prensa.
entre los países del G7.
Mi padre pasa sus días
simplemente de pie.
Esperando noticias
en uno de esos clubes.
No tiene sentido rebelarse contra
alguien así.
¿Entonces?
Me niego a ser como él.
Los clubes de prensa son ridículos.
Hay que abolirlas.
Las cosas habrían cambiado fácilmente
si los ideales fueran todo lo que se necesita.
¿Cómo cambiarás un sistema
que ha permanecido inalterado?
¿Por más de cien años,
remontándose a la era Meiji?
Realizando investigaciones adecuadas
y escribiendo artículos originales.
Seré un periodista
digno de firmar con mi propio nombre.
al final de mis artículos.
Al hacer esto, cambiaré
el sistema de prensa de Japón.
Afirmas tener ideales tan elevados
Aún así, no te molestaste
en entrevistarme o verificar los hechos.
Lo que terminaste escribiendo
fue este artículo de chismes.
¿No te parece extraño?
¿Artículo de chismes?
¿Qué parte es chisme?
¿Por qué no me entrevistas ahora?
Contestaré cualquier cosa.
¿Qué? Esto es ridículo.
Es una oportunidad bastante rara
Para que un burócrata
responda todo de buena gana.
¿De verdad vas a
descartarlo como ridículo?
Antes dijiste:
"La mayor parte es verdad", ¿no?
Entonces ¿qué partes no son ciertas?
Es cierto que asumí la responsabilidad
por las colocaciones ilegales de jubilados.
y vino aquí.
Pero, curiosamente, no tengo
ningún recuerdo de haberlo hecho realmente.
¿De verdad crees
que esa mentira va a funcionar?
Piénsalo.
¿Acerca de?
Si lo que digo es cierto ¿
Qué ocurrió realmente?
¿Estás sugiriendo
que alguien te incriminó?
Es una suposición razonable.
Entonces ¿por qué lo aceptaste?
Porque quería quedarme
en el Ministerio de Educación.
¿Por qué quisiste quedarte?
Me incorporé al Ministerio de Educación
para reformar el sistema educativo.
No me iba a ir
sin lograr nada.
Veo.
¿Y lo primero que hiciste fue
encubrir la corrupción de otro?
¿No es eso contradictorio?
Te dije.
Las cosas habrían cambiado fácilmente
si los ideales fueran todo lo que necesitas.
Si un burócrata
quiere ascender en la jerarquía
No pueden hacerlo con las manos limpias.
Necesitan
dominar el doble discurso burocrático
y gestionar
órdenes políticas al instante.
Dejan de lado sus ideales para
finalmente ganarse el derecho.
participar en
la administración de este país.
Tal vez.
Kanzaki.
Las cosas que expusiste
no fueron una gran conspiración.
Son simplemente sucesos cotidianos.
Como esos
vídeos de rutinas matutinas en YouTube.
Cuando es tan claro como el día,
no lo llamas "oscuridad".
Déjenme preguntarles algo a todos ustedes.
La profesora Kanzaki expuesta
por tener una aventura...
Ella renunció voluntariamente
y luego se divorció.
En cuanto al profesor masculino...
Fue transferido a
una escuela preparatoria afiliada.
¿Por qué fue la maestra
la que renunció y no el maestro?
¿Y qué tiene eso
que ver?
Se trata de la vida que destruiste.
No me importa en lo más mínimo la vida
de un profesor que tiene una aventura.
"Lo personal es político."
¿Qué?
Lo personal es político.
Conozco esa frase.
Entonces ¿por qué difundiste chismes?
¿Por qué no usaste tu imaginación?
Ya te lo dije.
Esta supuesta "élite" en la que
todos ustedes se esfuerzan por convertirse
es simplemente un futuro ciudadano de clase alta.
¿Cómo se sienten todos
mientras estudian para estos exámenes?
Te abres paso a través de
una competencia increíblemente brutal.
sólo para convertirse
al final en un ciudadano de clase alta.
¿Estás bien con eso?
Ya te lo dije antes.
"Élite" significa "elegido por Dios".
¿Y por qué los eligen?
Porque pueden resistir
los deseos y los egos.
Eso haría
vacilar a una persona común y corriente.
Porque se dedican
a los demás y a una causa mayor
No sólo su propio beneficio.
Y a eso
me gustaría añadir una cosa más.
Una verdadera élite
se dedicaría
para ayudar a los débiles.
Un periodista político
que se deja seducir por los políticos
y un periodista que ignora
la vida de un maestro
atrapado en un romance...
No veo en qué
son diferentes.
Ya terminé con esta farsa.
Kanzaki, ¿no quieres
revelar la oscuridad?
¿Qué?
Si es así, no podrías encontrar
una fuente mejor que yo.
No me dejes ir.
Si realmente quieres echar un vistazo
a la oscuridad
Encuéntrame aquí después de la escuela hoy.
Me disculpo sinceramente.
Nunca esperé
que esto se expusiera de esa manera.
– ¿Qué dijeron los padres?
– Aún no han llegado.
Esto no desaparecerá así como así.
¿Deberíamos dejarlo
como profesor titular?
Eso no es una opción.
Ya te lo dije.
Sí, lo entiendo.
Apague este fuego.
De lo contrario, no tendrías
ninguna razón para estar aquí.
Comprendido.
Eso es todo por hoy.
Nos vemos la semana que viene.
Muchas gracias.
¿Estaré bien para la prueba?
Entonces, ¿Kanzaki realmente se va?
Después de que me llamaran
así, sí.
Alguien de
la clase de Mikami hizo esto.
Wow, impresionante.
Tienen
grandes habilidades de investigación.
Pero si simplemente dejamos que esto pase
La caja de Pandora podría abrirse
¿no crees?
¿Qué? ¿La caja de Pandora?
¿A qué te refieres?
Creo que ya lo sabes.
La caja que contiene
todas las desgracias y calamidades.
Eres astuto.
No digas cosas tan siniestras.
Así que, antes de que se abra,
me ocuparé de ello.
Está bien.
Hay alguien que quiero que conozcas.
Pienso que pueden ser de ayuda.
Entendido, señor.
Los burócratas realmente
son los peores, ¿no?
¿No fue Kanzaki
quien rompió la primicia otra vez?
Él es increíble.
Pero ¿es esto realmente una primicia?
Es una primicia enorme.
Toma asiento.
¿Cómo fue eso siquiera un chisme?
He asistido a innumerables
conferencias de prensa en mi línea de trabajo.
Ningún burócrata tendría
la amabilidad de decirte la verdad.
Si preguntas así.
Pero ahora resulta que soy
una profesora excepcionalmente amable.
Señora Saejima.
Después de que se descubrió su romance,
la obligaron a abandonar la escuela.
Su marido se divorció de ella
y ahora ella trabaja allí.
Estas fotos prueban que la vida
que descartaste como insignificante
Todavía continúa en silencio.
¿Así que lo que?
Has oído hablar
del asesinato que ocurrió.
durante el examen nacional de servicio civil de este año
, ¿verdad?
Un estudiante universitario de tercera categoría
tomó el examen.
Ella no tenía ninguna posibilidad de pasar
y terminó matando.
un estudiante de la Universidad de Tokio
que tenía todas las papeletas para aprobar.
¿Qué pasa si ese caso está
relacionado con tu artículo?
¿Qué?
Me di cuenta de algo.
Allí mismo, en la oscuridad.
Que el incidente,
mi mala conducta, esta escuela
y el Ministerio de Educación...
Es posible que todos estén conectados.
El efecto mariposa.
Has oído hablar de ello ¿verdad?
Una mariposa bate sus alas en Brasil
y se forma un tornado en Texas.
Pequeños eventos pueden desencadenar
una reacción en cadena
conduciendo a algo mucho más grande.
Es una teoría del caos muy conocida.
Pero lo más importante
es que la mariposa en Brasil
No tiene idea de que sus alas
podrían haber causado un tornado...
matando a muchas personas y animales.
La gente puede quitarse la vida
Sin siquiera darnos cuenta.
Porque la mariposa
simplemente está batiendo sus alas.
Te lo dije ¿no?
Si realmente quieres ver en
la oscuridad, no me dejes ir.
¿Por qué te preocupas por mí?
Quizás sea porque eres como él.
¿Qué?
Realmente eres como él.
Quise corregir lo que está mal.
Por eso no puedo abandonarte.
No moriría por
algo así.
Déjame pensarlo contigo.
Esto debería considerarse parte del
sistema educativo de Japón en su conjunto.
Lo que la educación necesita ahora
no es una actualización, sino una reconstrucción.